# HTML 프로젝트- 깃허브
새로운 시작! 웹 서비스 개발의 세계로 떠나보아요~
## Getting Started
This project is a starting point for a Web application
 - [프로젝트 메인 주소] (https://github.com/wonabee/WEB_20211023)

## 2주차 수업 메인화면 개발 완료! (연습문제 포함)
교수님께서 주신 2주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 주제를 선정하였음. 기존 수업에서는 LOL 웹페이지지만, 크레이지아케이드 의 주제를 선택하였음
 - 크레이지 아케이드의 기본 화면인 메뉴 텍스트 내용 + 이미지 + 회사 정보 등의 텍스트를 추가 수정함

## 3주차 수업 부트스트랩 적용 완료! (연습문제 포함)
교수님께서 주신 3주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 응용 문제 : 교수님께서 주신 자료와 같은 표 제작 완료함
 - 네이게이션 바 메뉴에 각각 하이퍼 링크를 추가하여, 사용자가 메뉴를 눌렀을 때 그와 관련된 링크인 새 창이 뜨도록 구현함
 - 네비게이션 바와 테이블에 기존과 다른 색상을 추가함 (연핑크, 노란색)

## 4주차 수업 자바스크립트 적용 완료! (연습문제 포함)
교수님께서 주신 4주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 자바스크립트의 클릭 이벤트 식별자 수정 완료함
   현재 식별자 값 : search_button
   식별자 값을 search_button_msg로 수정 완료함
 - index.html 의 버튼 클릭 id 식별자를 search_button_msg로 수정 완료함
 - 함수 search_message()를 2개 이상 추가함.
   - 같은 이름의 함수가 중첩될 시 에러가 나는 것이 아닌 나중에 입력된 함수가 실행됨
   - 또한, 나중에 입력된 함수가 우선 순위가 높다는 것을 알게 됨
 - 함수 search_message()에 변수 추가 완료함
   - let 변수를 활용하여 문자열 "검색을 수행합니다"를 저장함
   - 변수를 출력하는 형태로 수정함

## 5주차 수업 팝업 및 검색(구글) 적용 완료! (연습문제 포함)
교수님께서 주신 5주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 검색 창에 문자열을 검사하기
   search.js의 googleSearch() 코드를 수정함
    - if문, 반복문, 배열을 활용하는 요구 조건을 만족하여 구현함
    - 공백 검사를 통해 문자 길이가 0이면 함수를 중단시키도록 구현함
    - 배열 내에 포함되는 문자열(비속어) 이면 함수를 중단시키도록 구현함
    결론 :  공백, 비속어 5개 이상을 검사하도록하여, 공백 또는 비속어가 포함됐을 경우 검색 실행이 안되도록 함
*교수님꼐서 주신 자료의 추가문제 이외에 추가적으로 구현한 내용 (아래내용)
 - 검색할 때, '검색하기'버튼을 클릭하지 않고, 엔터키를 눌러도 검색이 되도록 구현함 (검색방법이 2개가 되도록 구현)
 - 이미지 호버 : 기존 교수님께서 주신 자료의 이미지 호버 내용을 추가하였고 이를 주석처리 한뒤, 호버를 새로 구현함
    - 교수님 자료 : 마우스를 올리면, LOGO_2 이미지로 아예 바뀜
    - 새로 구현 : 마우스가 올려져 있을 때만, LOGO_2 이미지로 바뀜. 마우스를 떼면 다시 LOGO 이미지로 돌아옴   

## 6주차 수업 로그인/로그아웃 + JS/HTML파일 정리 완료! (연습문제 포함)
교수님께서 주신 6주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 기존 index_login.html 전체 코드를 이용해 login폴더에 logout.html 파일을 작성하였고, 교수님께서 주신
   자료와 같은 모습의 로그아웃 화면을 구현함
 - 로그아웃 버튼 기능 구현 완료함
   - 로그아웃 버튼을 클릭하면 index.html 화면으로 돌아오도록 구현함(메인화면으로 돌아오도록 구현)
 - 로그인, 로그아웃 등 팝업창을 확인하였음. index.html 이외의 화면에서는 팝업이 필요없으므로 js연동을 해제함
 - .html 파일의 일관성을 확인함
 - https://prettydiff.com/tool.xhtml 사이트를 이용해 코드를 정렬 완료함
*교수님꼐서 주신 자료의 추가문제 이외에 추가적으로 구현한 내용 (아래내용)
 - 로그인/로그아웃 화면의 css파일을 수정하여, 로그인/로그아웃 화면의 색상을 변경함
   - 기존 : 보라색 중심
   - 새로 구현 : 연핑크 + 하늘색

## 9주차 수업 쿠키기능(팝업) 설정 완료 (연습문제 포함)
교수님께서 주신 9주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - js 폴더에 login.js 파일의 check_input 함수를 수정 완료함
   - 로그인 입력 길이가 제한이 되도록 구현함
     - 이메일 10글자 이하, 패스워드 15글자 이하로 수정 완료함
   - 로그인 입력 제한(패턴식 활용) 의 내용을 구현 완료함
     - 3글자 이상 반복 입력되면 로그인이 되지 않도록 구현함(123123이면 로그인 되지 않는다는 팝업 뜸)
     - 연속되는 숫자 2개 이상 반복 입력이 되면, 로그인이 되지 않도록 구현함(12아이디12면 로그인이 되지 
       않는다는 팝업 뜸)

## 10주차 수업 로그인/로그아웃 쿠키,세션 완료 (연습문제 포함)
교수님께서 주신 10주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 로그인/로그아웃 횟수 쿠키 저장 구현 완료함
   - 버튼을 클릭할 때마다 횟수가 1씩 증가하도록 구현 완료함
   - 기존 쿠키의 카운트 값을 얻어오도록 구현 완료함
     - 로그인 login_count() 함수를 이용하여 로그인 횟수를 login_count() 이름의 쿠키로 저장하도록 구현 완료함
     - 로그아웃 logout_count() 함수를 이용하여 로그아웃 횟수를 logout_count() 이름의 쿠키로 저장하도록 구현 
      완료함
 - 세션 스토리지 로그아웃 구현 완료함
   - JS폴더의 login.js를 수정하여 세션 del함수를 추가적으로 구현함
 - 로그아웃 페이지 열고 수정 완료함
   - JS 폴더의 login.js 연동 완료함
   - logout 함수를 작성하여 세션 삭제를 구현함
   - 사용자가 logout.html의 로그아웃 버튼을 클릭하면 입력 돼 있던 세션이 삭제되록 구현함
 - 쿠키 관련 문제 : 로그인 실패 횟수가 3번인 경우 로그인이 제한되도록 구현함
   - login.js에서 로그인 login_failed() 함수를 구현함
   - 쿠키에 로그인 실패 횟수를 login_failed() 이름의 쿠키로 저장하도록 구현 완료함
   - 실패 횟수가 3번 이상인 경우 로그인을 아예 제한하도록 구현함
   - 실패횟수는 팝업으로 실패 할때마다 '로그인에 *번 실패하였습니다.'라고 뜨도록 구현 완료함. 또한, 로그인 제한 
     상태가 되면, 로그인 버튼이 아예 눌리지 않도록 제한 상태를 화면에 출력하도록 구현함
*교수님꼐서 주신 자료의 추가문제 이외에 추가적으로 구현한 내용 (아래내용)
 - 로그인/로그아웃/실패 횟수가 저장되고, 아이디 별로 저장되도록 구현 완료함
    *예시 : wonabee123 의 이름의 ID : login_count_wonabee123 으로 구현되도록 함

## 11주차 수업 세션 암호화 복호화 완료 (연습문제 포함)
교수님께서 주신 11주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 세션 암호화 관련 문제
   - Web Crypto API를 활용하여 crypto2.js의 이름으로 구현함
     - AES-256-GCM 대칭 암호 알고리즘을 통해 암/복호화 함수를 정의함
     - 로그인, 로그인 후 페이지에 연결 완료함
     - crypto.js는 입력값이 암호화되지만 항상 같은 문자열로 암호화되지만, cypto2.js는 입력값이 같더라도 매번 
       다른 문자열로 암호화됨
     - Session_Storage_pass에는 암호화되지 않은 비밀번호가 뜨도록 구현하였음, Session_Storage_cbc에는
       crypto.js로 구현한 AES-256-CBC 기반의 암호화된 비밀번호가 뜨도록 구현하였음, 또한, Session_Storage_gcm에는 crypto2.js로 구현한 Web Crypto API와 AES-256-GCM 기반의 암호화된
       비밀번호가 뜨도록 구현하였음
   - 로그인 후 복호화를 구현 완료함
     - 로그인 후에 암호화되지 않은 내용이 콘솔창에 뜨도록 구현함
 - 로그아웃 기능을 추가 구현함
   - JWT토큰(jwt_token)을 삭제하는 함수를 구현 완료함
     - 기존에는 로그아웃과 동시에 쿠키, 세션을 삭제하였지만, jwt_token을 삭제하는 함수 구현을 완료함
   - 로그인 이후 로컬스토리지의 토큰 삭제를 구현 완료함
     - .removeItem 메소드를 활용하여 사용자가 logout.html에서 로그아웃 버튼을 클릭하면 jwt_token이 자동 
       삭제되도록 구현 완료함

## 12주차 수업 회원가입 세션 암호화 복호화 완료 (연습문제 포함)
교수님께서 주신 12주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 회원가입 후 암호화된 객체가 세션에 저장되도록 구현 완료함
 - 암호화된 회원가입 정보를 복호화한 내용이 콘솔에 출력되도록 구현 완료함
 - 만약, 세션에 회원가입 세션이 없다면 복호화되지 않고, 출력하지 않도록 구현 완료함

## 13주차 수업 지도 완료 (연습문제 포함)
교수님께서 주신 13주차 자료의 기본 내용 구현 완료함
*추가문제 구현완료 (아래내용)
 - 개인 프로필용 정보로 수정 완료함
   - 개인 사진을 삽입함
   - 기술 스택 : 개인 스킬로 수정하여 프로필 이미지 내용을 완성함
 - 프로필 페이지 접근 제한 구현 완료
   - localStorage에 jwt_token이 있을 때만 profile.html을 볼 수 있도록 추가 구현함. 따라서 index.html
     에서 프로필 버튼을 눌렀을 때 바로 볼 수 없고, "로그인 후 이용해주세요"라는 팝업과 login.html로 로드됨. 또한
     VSCODE에서 profile.html을 실행했을 때도 화면을 바로 볼 수 없도록 구현 완료함
 - 카카오 맵 - 좌표로 주소 출력하기 구현 완료함
   - map.js에 추가로 작성하여 클릭했을 때의 지역과 마커에도 주소를 출력하도록 구현 완료함
*교수님꼐서 주신 자료의 추가문제 이외에 추가적으로 구현한 내용 (아래내용)
 - profile.html의 "지도를 클릭해주세요!" 위에 클릭한 부분이 지역 어디인지를 시각적으로 잘 보이도록 표현 완료함.
   ex: 경기도 안양시 만안구 안양8동
 - 지도 기본 화면이 "이태원동"이 아닌 "성결대학교"로 수정함